# Банки — Анализ оттока клиентов

__Цель исследования:__ Проанализировать клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка

**Ход исследования:** Данные берем из файла bank_scrooge.csv

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

**Навыки и инструменты:** 
- pandas
- phik
- os
- numpy as np
- seaborn as sns
- matplotlib
- scipy.stats
- scipy.cluster.hierarchy
- sklearn.preprocessing
- sklearn.cluster
- sklearn.metrics
- проверка статистических гипотез

**Общий вывод:**

На основании приоретизации, что сделали на прошлом этапе видим, что в первую очередь нужно работать с четырмя сегментами в порядке их важности:
 - 1 сегмент - активные пользователи с медианным значнием количества продуктов 4 и высокой оценкой собственности;
 - 5 сегмент - активные пользователи с медианным значнием количества продуктов 2 и высокой оценкой собственности;
 - 8 сегмент - не активные пользователи с медианным значнием количества продуктов 3 и высокой оценкой собственности;
 - 2 сегмент - активные пользователи с медианным значнием количества продуктов 2 и средней оценкой собственности.

Рекомендации:

- 1 сегмент - Так как в этом сегменте находятся пользователи у которых имеются уже продукты банка в количестве около 4 и есть высокая оценка собственности, можно заключить что это активные и постоянные пользователи банка. Для их удержания стоит подчеркнуть важность таких пользователей для банка, а именно рассмотреть варианты индивидуальных предложений. Например, если пользователь часто использует кредитную карту, рассмотреть дополнительные льготы по карте, чтобы у пользователя сохранялось желание использовать продукт по максимуму. В том числе возможность решать банковские вопросы с личным менеджером. Кроме того банк может предложить своим постоянным пользователям одними из первых знакомится с новыми продуктами и механизмами их использования.


- 5 сегмент - В этом сегменте находятся активные пользователи с высокой оценкой собственности и поличеством продуктов 2. То есть наша цель предложить пользователю дополниетльные продукты банка на более выгодных условиях. Например льготный кредит на приобретение автомобиля, либо более выгодные проуенты по депозиту.


- 8 сегмент - Так как в сегмента так же находятся пользователи с высокой оценкой собственности и количеством продуктов 3. Стоит так же рассмотреть возможность индивидуальных предложений по продуктам банка. А так же помощь индивидульного менеджера по банковским услугам. Кроме этого банк может предложить повышенный кешбэк по имеющимся картам банка.


- 2 сегмент - Так как пользователи в данном сегменте имеют всего 2 продукта банка стоит провести мероприятия по ознакомлению с ассортиментом банка, чтобы кажды мог подобрать себе что-то еще. Кроме этого стоит посмотреть каких продуктов у пользователей нет и предложить дополнительные льготные условия. Например если пользователь является владельцем заплатной карты банка, можно предложить разместить депозит с более выгодным процентом.
